उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
♪वहाँ से गुज़रना जहाँ पत्ते गिरते हैं
और फूल मुरझाते हैं♪
♪ टूटते तारों और उत्तरी रोशनी का अनुभव
♪
♪इस पल, मैं हवा उधार लेता हूँ♪
♪दूर समुद्रों के लिए रवाना होना♪
♪अफवाहें मेरे कानों के पास घूम रही हैं♪
♪कुछ लोग हँसते हैं और कहते हैं कि मेरे सपने जंगली हैं♪
♪फिर भी मैं अपनी मूल आकांक्षा नहीं बदलूंगा ♪
♪भले ही इसका मतलब दीवार से टकराना हो♪
♪मुझे पता है कि बड़े होने का रास्ता दर्द लेकर आता है♪
♪फिर भी, मैं
उस सपने को मजबूती से थामे हुए हूँ जिसे मैं संजोता हूँ♪
♪मैंने कभी झुकने के बारे में नहीं सोचा♪
♪युवाओं का मतलब
दुनिया के खिलाफ खड़ा होना है♪
♪मैं हमेशा से चाहता रहा हूँ♪
♪सबसे ऊंचे शिखर पर खड़ा होना♪
♪मैंने हमेशा चाहा है♪
♪एक चौड़ी और गहरी नदी पार करने के लिए♪
♪अंधेरे में,
ऊपर देखो तो आसमान साफ़ हो जाएगा♪
♪अडिग♪
♪अपने कोकून से पुनर्जन्म लेने वाली तितली को
उड़ना ही होगा♪
♪जैसे बांस फूटता है,
मैं कठिनाइयों के बीच सपनों का पीछा करता हूँ♪
♪मेरे पास लौट आओ, मेरे सपने♪
♪अडिग♪
♪मेरा शुद्ध हृदय वैसा ही रहता है♪
♪तुम्हें हवा का सामना करना होगा♪
♪और जहाँ आपका दिल ले जाए, वहाँ जाएँ♪
♪ अपनी चांदनी को गले लगाओ ♪
♪अंधेरे में♪
=हैहुन की यात्रा, सीज़न 2=
=एपिसोड 21=
(युझांग)
मैं हमेशा वफादार रहा हूं.
गवर्नर की सेना अच्छी तरह प्रशिक्षित है।
वे कभी विद्रोह नहीं करेंगे.
कुछ ग़लतफ़हमी हुई होगी.
यह आपके सैनिक नहीं थे जिन्होंने विद्रोह किया था।
उनके हाव-भाव देखिए.
वे ली न्वक्सू के मिशेंफू के अधीन होंगे।
(युझांग)
ली क्यूई।
आपने बाहरी ताकतों के साथ मिलीभगत की
और निर्दोष नागरिकों को लाभ के रूप में इस्तेमाल किया।
तुम्हारा विवेक कहाँ है?
बहुत हो गई बात.
आपके पास कोई रास्ता नहीं है.
तुरन्त सम्राट को सौंप दो।
तब इन सैनिकों और नागरिकों को
बचाया जा सकेगा।
अन्यथा, ब्लेड खींचे जाएंगे,
और निश्चित रूप से खून बहेगा।
इतना ही।
महामहिम पर
राज्य के मामलों का बोझ है।
वह हैहुन क्यों आएगा?
मूर्ख मत बनो.
सम्राट यहाँ भेष बदलकर आये हैं।
अभी वह शहर के अन्दर है।
मैंने अपनी आँखों से देखा
और मैंने इसे अपने कानों से सुना।
इतना ही।
सेना को विद्रोह के लिए प्रेरित करने पर
मृत्युदंड का प्रावधान है।
जब तक तुम वापस लौट सकते हो, लौट जाओ।
मुझे ज़रूरत नहीं है
आपके कानून का पालन करने के लिए.
लोगों को लाभ उठाने के लिए इस्तेमाल करना कितना शर्मनाक है !
आपको क्या लगता है आप कहां जा रहे हैं?
मेरे साथ हुबेन सेना के कुलीन लोग हैं।
मैं श्वास तकनीक जानता हूं।
मैं उसके करीब जा सकता हूँ। मैं उसे मार सकता हूँ।
आप जीवित वापस कैसे आएंगे?
मैं...
मैं तुम्हें जाने नहीं दे सकता.
मैं तेजी से बाइक चलाता हूं.
मैं उससे मिल सकता हूं.
बिलकुल नहीं।
मैं भी तुम्हें जाने नहीं दे सकता.
कृपया मुझे अनुमति दें
ली नवक्सू को खत्म करने के लिए सैनिकों का नेतृत्व करना।
कदापि नहीं।
लोगों को
मानव ढाल के रूप में इस्तेमाल किया जा रहा है।
एक बार लड़ाई शुरू हो जाए,
वे निश्चित रूप से बर्बाद हो जायेंगे.
भगवान सूर्य,
क्या आप सेना का नेतृत्व करना चाहते हैं?
हमारे सभी सैनिक नीचे हैं।
पकड़ना।
ध्यान से सुनो.
लियू शुन को तुरंत सौंप दो।
अन्यथा,
ज़मीन मुर्दों से पट जाएगी ,
और नदियाँ लाल हो जाएँगी
आज शहर के बाहर.
जन्म
मौत का शहर बन जाएगा.
असमंजस
अराजकता की ओर ले जाता है.
वे
शरीर और आत्मा दोनों को नष्ट करना चाहते हैं।
असमंजस
अराजकता की ओर ले जाता है.
क्या महामहिम
अभी भी सुरक्षित?
हुबेन सेना
पहले से ही महामहिम के साथ है।
ठीक है।
इतना ही।
आम लोग निर्दोष हैं.
आप क्या चाहते हैं?
हम इस विषय पर बातचीत कर सकते हैं।
मासूम?
जब तुमने शियाकियांग के लोगों को नुकसान पहुंचाया,
क्या आपने कभी हमारे आम लोगों के बारे में सोचा?
हम लम्बे समय से सद्भावना से रह रहे थे।
ज़िकियांग...
यह वह विश्वासघाती सम्राट था
जिसने कलह बोया,
अपने ही रिश्तेदारों को एक दूसरे के खिलाफ खड़ा करना।
आज,
मैं लियू शुन को पकड़ लूंगा।
महान हान को भी स्वाद चखने दो
उथल-पुथल भरे क्षेत्र की अराजकता
और रिश्तेदारों द्वारा रिश्तेदारों पर अत्याचार की पीड़ा।
इंतज़ार।
इतना ही।
महामहिम
शहर में है.
क्या होगा अगर मैं महामहिम को मना सकूं?
अपने सैनिकों को वापस बुलाने के लिए?
यह हमें कुछ समय खरीदने का एक विचार है।
हमें लोगों को बचाना होगा।
बहुत बढ़िया, मार्क्विस.
उसे मारने से केवल आपका गुस्सा ही निकलेगा।
यदि महामहिम
शियाकियांग के लिए शाश्वत शांति का आदेश देते हैं,
आप अपने कबीले के लिए एक सच्चे नायक होंगे।
यह एक महान कार्य होगा.
क्या आपको लगता है कि आप जैसे लोग
सम्राट को प्रभावित कर सकते हैं?
मैं उसका चाचा हूं.
यह उसका पसंदीदा दरबारी है।
ऐसे समय में,
हमें व्यंग्यात्मक लहजे से बचाइए।
अपनी ईमानदारी दिखाने के लिए,
आप शहर में प्रवेश कर सकते हैं
और महामहिम से बात करें।
हास्यास्पद।
क्या आप चाहते हैं कि मैं किसी जाल में फँस जाऊँ?
बहुत हो गई बातें.
अब लियू शुन को सौंप दो।
इतना ही।
इसके बारे में सोचो.
यदि, अपने कुल की सुरक्षा के लिए,
आप अकेले प्रवेश करें
बातचीत करने के लिए,
आप अपना साहस दिखाएंगे
और महामहिम का सम्मान अर्जित करें।
वह सैनिकों को वापस बुलाने पर सहमत हो सकते हैं।
इतना ही।
महाराज दयालु हैं।
जब तक लोगों को कोई नुकसान नहीं पहुँचता,
हर चीज़ पर चर्चा की जा सकती है.
जल्दबाजी में काम न करें,
वरना तुम सब कुछ बर्बाद कर दोगे.
मालकिन.
हुबेन सेना भयंकर और कुशल है।
यदि वे शहर से बाहर निकल जाएं,
हम अपनी जमीन पर कायम नहीं रह पाएंगे।
मैं उनसे बातचीत करने के लिए पहले शहर क्यों नहीं जाता ?
हम उनके सच्चे इरादों का भी परीक्षण कर सकते हैं।
अचे से।
मैं किसी को अन्दर भेजूंगा.
लेकिन मेरी एक शर्त है.
एक बार वार्ता सफल हो जाए,
सम्राट को पीछे हटने का आदेश जारी करने के लिए शहर छोड़ना होगा ।
अपने सम्राट से शाही फरमान तैयार करवाओ
और इसे व्यक्तिगत रूप से सामने लाएं।
तो फिर कृपया अपना वचन निभाएं।
अब किसी निर्दोष को नुकसान न पहुँचाएँ।
शहर का द्वार खोलो.
(युझांग)
इतने करीब।
ली एनवक्सू को धोखा देकर अपने हाथों में लेने के बहुत करीब ।
कृपया अपना गुस्सा शांत करें.
अब हमें शांत रहना होगा।
वह बहुत चालाक है.
वह इतनी आसानी से मूर्ख नहीं बनेगी।
अब महत्वपूर्ण बात यह है कि
ली क्वी के साथ बातचीत कैसे की जाए।
क्या आपने
इसे बदलने का कोई तरीका सोचा है?
हम केवल जुआ खेल सकते हैं।
वांग.
मैं आपके लिए अंकल ली की दवा की पेटी लाया हूं।
ठीक है।
चिंता मत करो।
मैने उसे खोज लिया है.
सम्राट अब कहां है?
ली क्यूई.
महान हान के एक विषय के रूप में,
क्या आप सचमुच
शियाकियांग की उस महिला की सेवा करने के लिए तैयार हैं?
सम्राट अब कहां है?
महामहिम
शहर में नहीं है.
अच्छा।
मैं तुरंत जाकर मालकिन को रिपोर्ट करूँगा।
यहाँ से,
अब यह मेरी चिंता का विषय नहीं है।
ली क्यूई.
चांगयी छोड़ने के बाद से,
मैंने हमेशा तुम्हारे साथ भाई जैसा व्यवहार किया है।
मैं नहीं चाहता कि तुम्हारा अंत बुशी जैसा हो
और खुद को बर्बाद कर लो.
ली क्यूई.
जब तक तुम यहाँ से नहीं चले जाते,
अभी भी वापस लौटने का समय है।
जब वुचेंग गांव में अराजकता
फैल गई,
तुम कहाँ थे, मेरे भाई?
जब मेरी गर्दन पर ब्लेड दबाया गया ,
आप
उच्च पद और सम्मान तक पहुंचे हैं,
जहाँ भी आप जाएँ, आपको सम्मान मिलेगा।
आप
अभी भी महान दर्जा रखते हैं
सिंहासन से गिरने के बाद भी.
लेकिन मैं
केवल
शर्म से गिड़गिड़ा सकते थे और जीवन से चिपक सकते थे।
अब, मैं अंततः बुशी को समझ गया हूं।
तुमने उन्हें मौत के घाट उतार दिया।
यह सच नहीं है।
आप बस
ली न्वक्सू के जादू में फंस गए हैं।
तुम तो बस उसका मोहरा हो.
तुम्हारी बेतुकी कहानियाँ सुनने से तो यह बेहतर है ।
कभी-कभी, झूठ बोलना आता है
सच बोलने के लिए बहुत करीब होने से।
अंकल ली ने अपनी मृत्यु से पहले यह काम मुझे सौंपा था ।
उन्होंने मुझसे कहा कि मैं इसे एक दिन तुम्हें दे दूं।
उस दिन,
उसने
अपने माथे में एक चांदी की सुई चुभो दी
और मेरी आंखों के सामने ही मर गया।
मैंने जो भी शब्द बोले हैं वे सत्य हैं।
यदि आप मुझ पर विश्वास नहीं करते,
तुम मुझे अभी मार सकते हो.
तब हमारे बीच के सारे गिले-शिकवे
दूर हो जायेंगे।
मेरी एक ही विनती है.
मुझे बताओ
कि महामहिम शहर में हैं।
उसे बताओ कि तुमने एक सौदा कर लिया है,
और वह जाकर हुक्म जारी करेगा।
क्यों?
ली न्वक्सू को मारने का यह हमारा एकमात्र मौका है।
क्या तुम्हें डर नहीं है कि
मैं तुम्हारी योजना का पर्दाफाश कर दूंगा?
अभी,
मेरे पास कोई और विकल्प नहीं है.
भी,
मैंने हमेशा तुम्हें हम में से एक के रूप में देखा है।
सारा श्रेय सदैव आपको ही जाता है।
यह है
हमारा एकमात्र प्रयास।
अपने सम्राट से एक आदेश का मसौदा तैयार करवाएँ
और इसे व्यक्तिगत रूप से वितरित करें।
हमें बिना देरी किये कार्रवाई करनी चाहिए।
मेरी बात का अनुसरण करो।
मेरे प्रभु सूर्य,
पहले प्राप्त नुस्खे के अनुसार ,
शहर की हर फार्मेसी को सक्रिय करें
अब मारक तैयार करने के लिए।
- हाँ.
- स्कैल्प वांग.
शहर के लोगों को अपने साथ ले जाओ।
मेरे साथ आओ और
महामहिम के आदमी बन जाओ।
हम ली न्वक्सू से मिलने के लिए निकलेंगे।
एक बार जब वह हमारी गाड़ी के पास पहुँचती है,
उसे एक ही झटके में मार डालो।
हाँ।
दे जिउ.
एक हुबेन सवार को तुरंत बाहर भेजो
महामहिम को रिपोर्ट करने के लिए
और उनसे
तुरन्त अतिरिक्त बल भेजने को कहा।
आप और हुबेन सेना के बाकी लोग
शहर में ही रहें
आम लोगों की रक्षा के लिए,
साथ ही मार्क्विस और किंगगे भी।
अगर मैं वापस नहीं आया,
द्वार बंद कर दो, अंदर रहो,
और बचाव की प्रतीक्षा करें।
मैं उस आदेश का पालन नहीं कर सकता.
मैं आपका वरिष्ठ हूँ.
तुम्हें मेरे आदेश का पालन करना होगा.
मैं तुम्हारा दोस्त हूँ,
इसलिए आपको मेरी बात सुननी होगी.
वांग हेंग.
मैं तुम्हें जोखिम में नहीं डालने दे सकता।
हाँ, वांग.
यदि आप खतरे में हैं, तो
हम चुपचाप कैसे खड़े रह सकते हैं?
चिंता मत करो।
मैं पार्कौर कर सकता हूं।
वे मुझे कभी नहीं पकड़ पाएंगे.
आपके पास जो छोटा सा कौशल है, वह
मैंने आपको सिखाया है।
आप इसे संभाल सकते हैं?
मैं घोड़े की सवारी कर सकता हूं.
यदि आवश्यकता हुई तो मैं यह कर सकता हूं।
मैं पहले भी सम्राट रह चुका हूं।
सम्राट होने का नाटक करना
मेरी आदत है।
बिलकुल नहीं।
हड़ताल बहुत महत्वपूर्ण है.
आपकी योग्यताएं इसके लिए पर्याप्त नहीं हैं।
मुझे
आपकी सुरक्षा के लिए अपना ध्यान विभाजित करना होगा।
Qingge।
यह घुड़दौड़ जैसा कुछ नहीं है।
अब चीजें कहीं अधिक जटिल हो गयी हैं।
आपके बड़े भाई के रूप में,
मैं तुम्हें ऐसा जोखिम नहीं उठाने दे सकता।
मैं चाहता हूं कि यह योजना दोषरहित हो,
जिसमें किसी भी गलती की कोई गुंजाइश न हो।
मेरे साथ वहाँ,
इसमें जरा सी भी चूक नहीं होगी।
मार्क्विस, किंगगे,
आपको शहर में ही रहना चाहिए
और आदेशों की प्रतीक्षा करनी चाहिए।
आप और मैं गाड़ी को ले चलेंगे।
अंदर, मैं एक हुबेन सैनिक रखूंगा।
हुबेन सेना के साथ,
ली न्वक्सू सोचेंगे कि
महामहिम भीतर हैं।
एक बार जब वह पास आती है,
हम एक साथ हमला करेंगे
और उसे पकड़ लो.
यह मेरी ओके है.
आपका कहां है?
मैं शायद हर शब्द न समझ पाऊँ,
लेकिन यह समझ में आता है.
तुम्हे सावधान रहना चाहिए।
अरे हां।
यह मिशेंफू का मारक है
मैंने पहले से तैयारी कर रखी थी।
सुनिश्चित करें कि आप इसे समय पर लें।
जल्दबाजी में कोई काम न करें.
हेंग.
तुम्हें सुरक्षित वापस आना होगा.
बिल्कुल।
हमारे उपहार के बारे में मत भूलना
दो हजार साल बाद.
यह हमारा वादा है.
मैंने जगह चुन ली है.
याद करना:
हैहुन में,
हवा के विपरीत चलना
50 ली के लिए.
जल के दक्षिण में,
कछुए के सिर वाली जगह पर छेनी से काटें,
और खजाना सामने आ जाएगा.
ठीक है, मैं याद रखूंगा.
ऐसे समय में,
क्या आप अभी भी अनुमान लगाने का खेल खेल रहे हैं?
यह कोई खेल नहीं है.
यह एक ऐसी आशा है जिसे थामे रखना है।
आशा के साथ,
प्रयास करने के लिए एक लक्ष्य है।
मुझे एक आशा है.
तुम कब अ
मुझे हैहुन में एक पद प्रदान करें?
क्या आप चांगआन वापस नहीं लौटेंगे?
नहीं।
भले ही सम्राट
तुम्हें महान जनरल नाम दिया गया है,
तुम वापस नहीं जाओगे?
मैं नहीं करूंगा.
मैं यहीं हैहुन में रहूँगा।
जब वापस लौटता हूं,
मेरे लिए यह पोस्ट तैयार कर लीजिये।
यही वह कार्य है जो मैं तुम्हें दे रहा हूं।
तुमने अभी तक ख़त्म क्यों नहीं किया?
अब जाओ।
सब ठीक है चलो चलते हैं।
♪तूफ़ान देखो;
रात की बारिश सुनो♪
♪भोर के उजाले तक♪
♪एक सत्य जो बोला नहीं जा सकता♪
♪सही और गलत मायने रखता है♪
♪फिर भी मैं सही चुनाव नहीं कर पा रहा हूँ♪
♪खेल में हारा हुआ खिलाड़ी♪
♪भाग्य के एक मोड़ से एक कदम उठाया♪
♪वापस जाने का रास्ता खो गया है,
लौटने के लिए कहीं जगह नहीं बची है♪
♪अंतहीन चक्र उधार लें♪
♪सबसे उत्तम परिणाम के लिए संघर्ष करना♪
♪धागों का पता कैसे लगाएं
और कारण और प्रभाव का अनुसरण कैसे करें♪
♪त्रुटि रहित रणनीति की तलाश♪
♪ इस भाग्यवान किन्तु अप्रत्याशित ताले से कैसे मुक्त हों ♪
♪ऐसे जियो कि दुनिया हिल जाए♪
♪इस यात्रा के साथ,
मुझे और भी अधिक उग्रता प्राप्त हुई है♪
♪मैंने
अनगिनत बार कार्य करने से पहले योजना बनाई है♪
♪घातक ख़तरा मज़ाक में बदल गया♪
♪इस सड़क से गुजरते हुए,
मैं अंतहीन उत्थान और पतन देखता हूँ♪
♪अध्यायों में
क्षय और प्रस्फुटन के युग निहित हैं♪
♪आइये फिर मिलते हैं♪
♪एक जल्दी वाला रास्ता, और एक आराम वाला♪